Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: tutorial/controlflow.po
Languages: zh_cn

source: The most useful form is to specify a default value for one or more arguments. This creates a function that can be called with fewer arguments than it is defined to allow. For example::
zh_cn: 为参数指定默认值是非常有用的方式。调用函数时，可以使用比定义时更少的参数，例如：

source: This function can be called in several ways:
zh_cn: 该函数可以用以下方式调用：

source: giving only the mandatory argument: ``ask_ok('Do you really want to quit?')``
zh_cn: 只给出必选实参：``ask_ok('Do you really want to quit?')``

source: giving one of the optional arguments: ``ask_ok('OK to overwrite the file?', 2)``
zh_cn: 给出一个可选实参：``ask_ok('OK to overwrite the file?', 2)``

source: or even giving all arguments: ``ask_ok('OK to overwrite the file?', 2, 'Come on, only yes or no!')``
zh_cn: 给出所有实参：``ask_ok('OK to overwrite the file?', 2, 'Come on, only yes or no!')``

source: This example also introduces the :keyword:`in` keyword. This tests whether or not a sequence contains a certain value.
zh_cn: 本例还使用了关键字 :keyword:`in` ，用于确认序列中是否包含某个值。

source: The default values are evaluated at the point of function definition in the *defining* scope, so that ::
zh_cn: 默认值在 *定义* 作用域里的函数定义中求值，所以：

source: will print ``5``.
zh_cn: 上例输出的是 ``5``。

source: **Important warning:** The default value is evaluated only once. This makes a difference when the default is a mutable object such as a list, dictionary, or instances of most classes. For example, the following function accumulates the arguments passed to it on subsequent calls::
zh_cn: **重要警告：** 默认值只计算一次。默认值为列表、字典或类实例等可变对象时，会产生与该规则不同的结果。例如，下面的函数会累积后续调用时传递的参数：

source: This will print ::
zh_cn: 输出结果如下：

source: If you don't want the default to be shared between subsequent calls, you can write the function like this instead::
zh_cn: 不想在后续调用之间共享默认值时，应以如下方式编写函数：

source: Keyword Arguments
zh_cn: 关键字参数

source: Functions can also be called using :term:`keyword arguments <keyword argument>` of the form ``kwarg=value``. For instance, the following function::
zh_cn: ``kwarg=value`` 形式的 :term:`关键字参数 <keyword argument>` 也可以用于调用函数。函数示例如下：

source: accepts one required argument (``voltage``) and three optional arguments (``state``, ``action``, and ``type``). This function can be called in any of the following ways::
zh_cn: 该函数接受一个必选参数（``voltage``）和三个可选参数（``state``, ``action`` 和 ``type``）。该函数可用下列方式调用：

source: parrot(1000) # 1 positional argument parrot(voltage=1000) # 1 keyword argument parrot(voltage=1000000, action='VOOOOOM') # 2 keyword arguments parrot(action='VOOOOOM', voltage=1000000) # 2 keyword arguments parrot('a million', 'bereft of life', 'jump') # 3 positional arguments parrot('a thousand', state='pushing up the daisies') # 1 positional, 1 keyword
zh_cn: parrot(1000) # 1 个位置参数 parrot(voltage=1000) # 1 个关键字参数 parrot(voltage=1000000, action='VOOOOOM') # 2 个关键字参数 parrot(action='VOOOOOM', voltage=1000000) # 2 个关键字参数 parrot('a million', 'bereft of life', 'jump') # 3 个位置参数 parrot('a thousand', state='pushing up the daisies') # 1 个位置参数，1 个关键字参数

source: but all the following calls would be invalid::
zh_cn: 以下调用函数的方式都无效：

source: parrot() # required argument missing parrot(voltage=5.0, 'dead') # non-keyword argument after a keyword argument parrot(110, voltage=220) # duplicate value for the same argument parrot(actor='John Cleese') # unknown keyword argument
zh_cn: parrot() # 缺失必需的参数 parrot(voltage=5.0, 'dead') # 关键字参数后存在非关键字参数 parrot(110, voltage=220) # 同一个参数重复的值 parrot(actor='John Cleese') # 未知的关键字参数

source: In a function call, keyword arguments must follow positional arguments. All the keyword arguments passed must match one of the arguments accepted by the function (e.g. ``actor`` is not a valid argument for the ``parrot`` function), and their order is not important. This also includes non-optional arguments (e.g. ``parrot(voltage=1000)`` is valid too). No argument may receive a value more than once. Here's an example that fails due to this restriction::
zh_cn: 函数调用时，关键字参数必须跟在位置参数后面。所有传递的关键字参数都必须匹配一个函数接受的参数（比如，``actor`` 不是函数 ``parrot`` 的有效参数），关键字参数的顺序并不重要。这也包括必选参数，（比如，``parrot(voltage=1000)`` 也有效）。不能对同一个参数多次赋值，下面就是一个因此限制而失败的例子：

source: When a final formal parameter of the form ``**name`` is present, it receives a dictionary (see :ref:`typesmapping`) containing all keyword arguments except for those corresponding to a formal parameter. This may be combined with a formal parameter of the form ``*name`` (described in the next subsection) which receives a :ref:`tuple <tut-tuples>` containing the positional arguments beyond the formal parameter list. (``*name`` must occur before ``**name``.) For example, if we define a function like this::
zh_cn: 最后一个形参为 ``**name`` 形式时，接收一个字典（详见 :ref:`typesmapping`），该字典包含与函数中已定义形参对应之外的所有关键字参数。``**name`` 形参可以与 ``*name`` 形参（下一小节介绍）组合使用（``*name`` 必须在 ``**name`` 前面）， ``*name`` 形参接收一个 :ref:`元组 <tut-tuples>`，该元组包含形参列表之外的位置参数。例如，可以定义下面这样的函数：

source: It could be called like this::
zh_cn: 该函数可以用如下方式调用：

source: and of course it would print:
zh_cn: 输出结果如下：

source: Note that the order in which the keyword arguments are printed is guaranteed to match the order in which they were provided in the function call.
zh_cn: 注意，关键字参数在输出结果中的顺序与调用函数时的顺序一致。

source: Special parameters
zh_cn: 特殊参数

source: By default, arguments may be passed to a Python function either by position or explicitly by keyword. For readability and performance, it makes sense to restrict the way arguments can be passed so that a developer need only look at the function definition to determine if items are passed by position, by position or keyword, or by keyword.
zh_cn: 默认情况下，参数可以按位置或显式关键字传递给 Python 函数。为了让代码易读、高效，最好限制参数的传递方式，这样，开发者只需查看函数定义，即可确定参数项是仅按位置、按位置或关键字，还是仅按关键字传递。

source: A function definition may look like:
zh_cn: 函数定义如下：

source: def f(pos1, pos2, /, pos_or_kwd, *, kwd1, kwd2): ----------- ---------- ---------- | | | | Positional or keyword | | - Keyword only -- Positional only
zh_cn: def f(pos1, pos2, /, pos_or_kwd, *, kwd1, kwd2): ----------- ---------- ---------- | | | | 位置或关键字 | | - 仅限关键字 -- 仅限位置

source: where ``/`` and ``*`` are optional. If used, these symbols indicate the kind of parameter by how the arguments may be passed to the function: positional-only, positional-or-keyword, and keyword-only. Keyword parameters are also referred to as named parameters.
zh_cn: ``/`` 和 ``*`` 是可选的。这些符号表明形参如何把参数值传递给函数：位置、位置或关键字、关键字。关键字形参也叫作命名形参。

source: Positional-or-Keyword Arguments
zh_cn: 位置或关键字参数

source: If ``/`` and ``*`` are not present in the function definition, arguments may be passed to a function by position or by keyword.
zh_cn: 函数定义中未使用 ``/`` 和 ``*`` 时，参数可以按位置或关键字传递给函数。

source: Positional-Only Parameters
zh_cn: 仅位置参数

source: Looking at this in a bit more detail, it is possible to mark certain parameters as *positional-only*. If *positional-only*, the parameters' order matters, and the parameters cannot be passed by keyword. Positional-only parameters are placed before a ``/`` (forward-slash). The ``/`` is used to logically separate the positional-only parameters from the rest of the parameters. If there is no ``/`` in the function definition, there are no positional-only parameters.
zh_cn: 此处再介绍一些细节，特定形参可以标记为 *仅限位置*。*仅限位置* 时，形参的顺序很重要，且这些形参不能用关键字传递。仅限位置形参应放在 ``/`` （正斜杠）前。``/`` 用于在逻辑上分割仅限位置形参与其它形参。如果函数定义中没有 ``/``，则表示没有仅限位置形参。

source: Parameters following the ``/`` may be *positional-or-keyword* or *keyword-only*.
zh_cn: ``/`` 后可以是 *位置或关键字* 或 *仅限关键字* 形参。

source: Keyword-Only Arguments
zh_cn: 仅限关键字参数

source: To mark parameters as *keyword-only*, indicating the parameters must be passed by keyword argument, place an ``*`` in the arguments list just before the first *keyword-only* parameter.
zh_cn: 把形参标记为 *仅限关键字*，表明必须以关键字参数形式传递该形参，应在参数列表中第一个 *仅限关键字* 形参前添加 ``*``。

source: Function Examples
zh_cn: 函数示例

source: Consider the following example function definitions paying close attention to the markers ``/`` and ``*``::
zh_cn: 请看下面的函数定义示例，注意 ``/`` 和 ``*`` 标记：

source: The first function definition, ``standard_arg``, the most familiar form, places no restrictions on the calling convention and arguments may be passed by position or keyword::
zh_cn: 第一个函数定义 ``standard_arg`` 是最常见的形式，对调用方式没有任何限制，可以按位置也可以按关键字传递参数：

source: The second function ``pos_only_arg`` is restricted to only use positional parameters as there is a ``/`` in the function definition::
zh_cn: 第二个函数 ``pos_only_arg`` 的函数定义中有 ``/``，仅限使用位置形参：

source: The third function ``kwd_only_arg`` only allows keyword arguments as indicated by a ``*`` in the function definition::
zh_cn: 第三个函数 ``kwd_only_arg`` 如在函数定义中通过 ``*`` 所指明的那样只允许关键字参数。

source: And the last uses all three calling conventions in the same function definition::
zh_cn: 最后一个函数在同一个函数定义中，使用了全部三种调用惯例：

source: Finally, consider this function definition which has a potential collision between the positional argument ``name`` and ``**kwds`` which has ``name`` as a key::
zh_cn: 下面的函数定义中，``kwds`` 把 ``name`` 当作键，因此，可能与位置参数 ``name`` 产生潜在冲突：

source: There is no possible call that will make it return ``True`` as the keyword ``'name'`` will always bind to the first parameter. For example::
zh_cn: 调用该函数不可能返回 ``True``，因为关键字 ``'name'`` 总与第一个形参绑定。例如：

source: But using ``/`` (positional only arguments), it is possible since it allows ``name`` as a positional argument and ``'name'`` as a key in the keyword arguments::
zh_cn: 加上 ``/`` （仅限位置参数）后，就可以了。此时，函数定义把 ``name`` 当作位置参数，``'name'`` 也可以作为关键字参数的键：

source: In other words, the names of positional-only parameters can be used in ``**kwds`` without ambiguity.
zh_cn: 换句话说，仅限位置形参的名称可以在 ``**kwds`` 中使用，而不产生歧义。

source: Recap
zh_cn: 小结

source: The use case will determine which parameters to use in the function definition::
zh_cn: 以下用例决定哪些形参可以用于函数定义：

source: As guidance:
zh_cn: 说明：

source: Use positional-only if you want the name of the parameters to not be available to the user. This is useful when parameter names have no real meaning, if you want to enforce the order of the arguments when the function is called or if you need to take some positional parameters and arbitrary keywords.
zh_cn: 使用仅限位置形参，可以让用户无法使用形参名。形参名没有实际意义时，强制调用函数的实参顺序时，或同时接收位置形参和关键字时，这种方式很有用。

source: Use keyword-only when names have meaning and the function definition is more understandable by being explicit with names or you want to prevent users relying on the position of the argument being passed.
zh_cn: 当形参名有实际意义，且显式名称可以让函数定义更易理解时，阻止用户依赖传递实参的位置时，才使用关键字。

source: For an API, use positional-only to prevent breaking API changes if the parameter's name is modified in the future.
zh_cn: 对于 API，使用仅限位置形参，可以防止未来修改形参名时造成破坏性的 API 变动。

source: Arbitrary Argument Lists
zh_cn: 任意实参列表

source: Finally, the least frequently used option is to specify that a function can be called with an arbitrary number of arguments. These arguments will be wrapped up in a tuple (see :ref:`tut-tuples`). Before the variable number of arguments, zero or more normal arguments may occur. ::
zh_cn: 调用函数时，使用任意数量的实参是最少见的选项。这些实参包含在元组中（详见 :ref:`tut-tuples` ）。在可变数量的实参之前，可能有若干个普通参数：

source: Normally, these *variadic* arguments will be last in the list of formal parameters, because they scoop up all remaining input arguments that are passed to the function. Any formal parameters which occur after the ``*args`` parameter are 'keyword-only' arguments, meaning that they can only be used as keywords rather than positional arguments. ::
zh_cn: *variadic* 参数用于采集传递给函数的所有剩余参数，因此，它们通常在形参列表的末尾。``*args`` 形参后的任何形式参数只能是仅限关键字参数，即只能用作关键字参数，不能用作位置参数：

source: Unpacking Argument Lists
zh_cn: 解包实参列表

source: The reverse situation occurs when the arguments are already in a list or tuple but need to be unpacked for a function call requiring separate positional arguments. For instance, the built-in :func:`range` function expects separate *start* and *stop* arguments. If they are not available separately, write the function call with the ``*``\ -operator to unpack the arguments out of a list or tuple::
zh_cn: 函数调用要求独立的位置参数，但实参在列表或元组里时，要执行相反的操作。例如，内置的 :func:`range` 函数要求独立的 *start* 和 *stop* 实参。如果这些参数不是独立的，则要在调用函数时，用 ``*`` 操作符把实参从列表或元组解包出来：

source: >>> list(range(3, 6)) # normal call with separate arguments [3, 4, 5] >>> args = [3, 6] >>> list(range(*args)) # call with arguments unpacked from a list [3, 4, 5]
zh_cn: >>> list(range(3, 6)) # 附带两个参数的正常调用 [3, 4, 5] >>> args = [3, 6] >>> list(range(*args)) # 附带从一个列表解包的参数的调用 [3, 4, 5]

source: In the same fashion, dictionaries can deliver keyword arguments with the ``**``\ -operator::
zh_cn: 同样，字典可以用 ``**`` 操作符传递关键字参数：

source: Lambda Expressions
zh_cn: Lambda 表达式

source: Small anonymous functions can be created with the :keyword:`lambda` keyword. This function returns the sum of its two arguments: ``lambda a, b: a+b``. Lambda functions can be used wherever function objects are required. They are syntactically restricted to a single expression. Semantically, they are just syntactic sugar for a normal function definition. Like nested function definitions, lambda functions can reference variables from the containing scope::
zh_cn: :keyword:`lambda` 关键字用于创建小巧的匿名函数。``lambda a, b: a+b`` 函数返回两个参数的和。Lambda 函数可用于任何需要函数对象的地方。在语法上，匿名函数只能是单个表达式。在语义上，它只是常规函数定义的语法糖。与嵌套函数定义一样，lambda 函数可以引用包含作用域中的变量：

source: The above example uses a lambda expression to return a function. Another use is to pass a small function as an argument. For instance, :meth:`list.sort` takes a sorting key function *key* which can be a lambda function::
zh_cn: 上面的例子使用 lambda 表达式返回函数。 另一种用法是传入一个小函数作为参数。 例如，:meth:`list.sort` 接受一个排序键函数 *key*，它可以是一个 lambda 函数::

source: Documentation Strings
zh_cn: 文档字符串

source: Here are some conventions about the content and formatting of documentation strings.
zh_cn: 以下是文档字符串内容和格式的约定。

source: The first line should always be a short, concise summary of the object's purpose. For brevity, it should not explicitly state the object's name or type, since these are available by other means (except if the name happens to be a verb describing a function's operation). This line should begin with a capital letter and end with a period.
zh_cn: 第一行应为对象用途的简短摘要。为保持简洁，不要在这里显式说明对象名或类型，因为可通过其他方式获取这些信息（除非该名称碰巧是描述函数操作的动词）。这一行应以大写字母开头，以句点结尾。

source: If there are more lines in the documentation string, the second line should be blank, visually separating the summary from the rest of the description. The following lines should be one or more paragraphs describing the object's calling conventions, its side effects, etc.
zh_cn: 文档字符串为多行时，第二行应为空白行，在视觉上将摘要与其余描述分开。后面的行可包含若干段落，描述对象的调用约定、副作用等。

source: The Python parser does not strip indentation from multi-line string literals in Python, so tools that process documentation have to strip indentation if desired. This is done using the following convention. The first non-blank line *after* the first line of the string determines the amount of indentation for the entire documentation string. (We can't use the first line since it is generally adjacent to the string's opening quotes so its indentation is not apparent in the string literal.) Whitespace "equivalent" to this indentation is then stripped from the start of all lines of the string. Lines that are indented less should not occur, but if they occur all their leading whitespace should be stripped. Equivalence of whitespace should be tested after expansion of tabs (to 8 spaces, normally).
zh_cn: Python 解析器不会删除 Python 中多行字符串字面值的缩进，因此，文档处理工具应在必要时删除缩进。这项操作遵循以下约定：文档字符串第一行 *之后* 的第一个非空行决定了整个文档字符串的缩进量（第一行通常与字符串开头的引号相邻，其缩进在字符串中并不明显，因此，不能用第一行的缩进），然后，删除字符串中所有行开头处与此缩进“等价”的空白符。不能有比此缩进更少的行，但如果出现了缩进更少的行，应删除这些行的所有前导空白符。转化制表符后（通常为 8 个空格），应测试空白符的等效性。

source: Here is an example of a multi-line docstring::
zh_cn: 下面是多行文档字符串的一个例子：

source: Function Annotations
zh_cn: 函数注解

source: :ref:`Function annotations <function>` are completely optional metadata information about the types used by user-defined functions (see :pep:`3107` and :pep:`484` for more information).
zh_cn: :ref:`函数注解 <function>` 是可选的用户自定义函数类型的元数据完整信息（详见 :pep:`3107` 和 :pep:`484` ）。

source: :term:`Annotations <function annotation>` are stored in the :attr:`!__annotations__` attribute of the function as a dictionary and have no effect on any other part of the function. Parameter annotations are defined by a colon after the parameter name, followed by an expression evaluating to the value of the annotation. Return annotations are defined by a literal ``->``, followed by an expression, between the parameter list and the colon denoting the end of the :keyword:`def` statement. The following example has a required argument, an optional argument, and the return value annotated::
zh_cn: :term:`标注 <function annotation>` 以字典的形式存放在函数的 :attr:`!__annotations__` 属性中而对函数的其他部分没有影响。 形参标注的定义方式是在形参名后加冒号，后面跟一个会被求值为标注的值的表达式。 返回值标注的定义方式是加组合符号 ``->``，后面跟一个表达式，这样的校注位于形参列表和表示 :keyword:`def` 语句结束的冒号。 下面的示例有一个必须的参数、一个可选的关键字参数以及返回值都带有相应的标注::

source: Intermezzo: Coding Style
zh_cn: 小插曲：编码风格

source: Now that you are about to write longer, more complex pieces of Python, it is a good time to talk about *coding style*. Most languages can be written (or more concise, *formatted*) in different styles; some are more readable than others. Making it easy for others to read your code is always a good idea, and adopting a nice coding style helps tremendously for that.
zh_cn: 现在你将要写更长，更复杂的 Python 代码，是时候讨论一下 *代码风格* 了。 大多数语言都能以不同的风格被编写（或更准确地说，被格式化）；有些比其他的更具有可读性。 能让其他人轻松阅读你的代码总是一个好主意，采用一种好的编码风格对此有很大帮助。

source: For Python, :pep:`8` has emerged as the style guide that most projects adhere to; it promotes a very readable and eye-pleasing coding style. Every Python developer should read it at some point; here are the most important points extracted for you:
zh_cn: Python 项目大多都遵循 :pep:`8` 的风格指南；它推行的编码风格易于阅读、赏心悦目。Python 开发者均应抽时间悉心研读；以下是该提案中的核心要点：

source: Use 4-space indentation, and no tabs.
zh_cn: 缩进，用 4 个空格，不要用制表符。

source: 4 spaces are a good compromise between small indentation (allows greater nesting depth) and large indentation (easier to read). Tabs introduce confusion, and are best left out.
zh_cn: 4 个空格是小缩进（更深嵌套）和大缩进（更易阅读）之间的折中方案。制表符会引起混乱，最好别用。

source: Wrap lines so that they don't exceed 79 characters.
zh_cn: 换行，一行不超过 79 个字符。

source: This helps users with small displays and makes it possible to have several code files side-by-side on larger displays.
zh_cn: 这样换行的小屏阅读体验更好，还便于在大屏显示器上并排阅读多个代码文件。

source: Use blank lines to separate functions and classes, and larger blocks of code inside functions.
zh_cn: 用空行分隔函数和类，及函数内较大的代码块。

source: When possible, put comments on a line of their own.
zh_cn: 最好把注释放到单独一行。

source: Use docstrings.
zh_cn: 使用文档字符串。

source: Use spaces around operators and after commas, but not directly inside bracketing constructs: ``a = f(1, 2) + g(3, 4)``.
zh_cn: 运算符前后、逗号后要用空格，但不要直接在括号内使用： ``a = f(1, 2) + g(3, 4)``。

source: Name your classes and functions consistently; the convention is to use ``UpperCamelCase`` for classes and ``lowercase_with_underscores`` for functions and methods. Always use ``self`` as the name for the first method argument (see :ref:`tut-firstclasses` for more on classes and methods).
zh_cn: 类和函数的命名要一致；按惯例，命名类用 ``UpperCamelCase``，命名函数与方法用 ``lowercase_with_underscores``。命名方法中第一个参数总是用 ``self`` (类和方法详见 :ref:`tut-firstclasses`)。

source: Don't use fancy encodings if your code is meant to be used in international environments. Python's default, UTF-8, or even plain ASCII work best in any case.
zh_cn: 编写用于国际多语环境的代码时，不要用生僻的编码。Python 默认的 UTF-8 或纯 ASCII 可以胜任各种情况。

source: Likewise, don't use non-ASCII characters in identifiers if there is only the slightest chance people speaking a different language will read or maintain the code.
zh_cn: 同理，就算多语阅读、维护代码的可能再小，也不要在标识符中使用非 ASCII 字符。

source: Footnotes
zh_cn: 备注

source: Actually, *call by object reference* would be a better description, since if a mutable object is passed, the caller will see any changes the callee makes to it (items inserted into a list).
zh_cn: 实际上，*对象引用调用* 这种说法更好，因为，传递的是可变对象时，调用者能发现被调者做出的任何更改（插入列表的元素）。

source: statement
zh_cn: statement -- 语句

source: documentation strings
zh_cn: 文档字符串

source: docstrings
zh_cn: 文档字符串

source: strings, documentation
zh_cn: 字符串，文档

source: * (asterisk)
zh_cn: * (星号)

source: in function calls
zh_cn: 在函数调用中

source: function
zh_cn: function -- 函数

source: function annotations
zh_cn: 函数标注

source: : (colon)
zh_cn: : (冒号)

source: coding
zh_cn: 编码
